Translator: Jacqueline Koh
Reviewer: Aditya Muharam
Saya adalah seorang dokter kanker anak
dan peneliti stem cell di Universitas Stanford
di mana transplantasi sumsum tulang telah menjadi fokus klinis saya.
Sekarang, terinspirasi oleh Jill Bolte Taylor tahun lalu,
saya tidak membawa otak manusia,
tapi saya membawa seliter sumsum tulang.
Dan sebenarnya sumsum tulang merupakan sesuatu yang kami gunakan
untuk menyelamatkan nyawa puluhan ribu pasien,
yang kebanyakan menderita kanker dengan keganasan tingkat lanjut seperti leukemia dan limfoma
dan beberapa penyakit lainnya.
Jadi, beberapa tahun lalu, saya sedang melakukan praktek kerja spesialis transplantasi di Stanford.
Saya di ruang operasi. Di sini ada Bob,
seorang donor sukarela.
Kami akan mengirim sumsumnya melintasi negeri untuk menyelamatkan nyawa
seorang anak yang terkena leukemia.
Jadi bagaimana sebenarnya kami mengambil sumsum tulang ini?
Kami mempunyai tim bedah lengkap, dengan dokter anestesi umum, suster-suster,
dan seorang dokter lain di hadapan saya.
Bob berbaring di meja operasi, dan kami mengambil satu jarum kecil,
Anda tahu, tidak terlalu besar.
Dan cara kami melakukan ini adalah pada dasarnya kami
menempatkan ini melewati jaringan lunak,
dan seperti melubanginya ke dalam tulang keras,
ke dalam bokong -- itu istilah teknis --
dan menyedot keluar sekitar 10 ml sumsum tulang,
setiap kalinya, dengan sebuah suntikan.
Dan memberinya kepada suster. Dia akan menyemprotkannya ke dalam sebuah kaleng.
Diberikan kembali kepada saya. Dan kami melakukan itu berulang kali.
Biasanya sekitar 200 kali.
Dan pada akhirnya lengan saya sakit, ada kapalan di tangan saya.
Jangankan Bob,
yang bagian belakangnya terlihat lebih seperti ini,
seperti keju swiss.
Jadi saya berpikir, Anda tahu, prosedur ini tidak pernah berubah selama 40 tahun.
Dan mungkin ada cara yang lebih baik untuk melakukan ini.
Jadi saya memikirkan pendekatan invasif minimal.
Dan sebuah alat baru yang kami namakan Marrow Miner.
Ini dia.
Dan Marrow Miner, cara bekerjanya ditampilkan di sini.
Seorang pasien transparan biasa.
Daripada memasuki tulang berlusin kali,
kami masuk hanya sekali, ke depan pinggul atau belakang pinggul.
Dan kami punya sebuah kateter bermotor dan fleksibel
dengan ujung kawat berputar istimewa yang menetap di dalam bagian renyah dari sumsum
dan bergerak mengikuti lekukan-lekukan pinggul.
Jadi itu menyanggupkan Anda untuk dengan sangat cepat menyedot,
atau mengisap keluar, sumsum tulang yang subur melalui satu lubang.
Kami bisa melakukan beberapa lewatan dari tempat masuk yang sama.
Tidak perlu robot.
Dan, jadi, dengan cepat, Bob hanya mendapat satu tusukan, pembiusan lokal,
dan melakukan prosedur ini sebagai pasien rawat jalan.
Jadi saya membuat beberapa prototipe. Saya mendapat sedikit hibah kecil dari Stanford.
Dan bermain-main sedikit dengan ini.
Dan anggota tim kami mengembangkan teknologi ini.
Dan akhirnya kami dapat dua hewan besar, dan studi pada babi.
Dan yang mengejutkan, kami menemukan bahwa kami tidak hanya mengeluarkan sumsum tulang,
tapi kami mendapat aktivitas stem cell 10 kali lipat
di dalam sumsum yang diambil dengan Marrow Miner, dibandingkan dengan alat biasa.
Alat ini baru saja disetujui FDA dalam setahun terakhir ini.
Di sini ada seorang pasien hidup. Anda dapat melihat alat ini mengikuti lekukan-lekukan fleksibel.
Di sini akan ada dua lewatan, di dalam pasien yang sama, dari lubang yang sama.
Ini dilakukan dengan pembiusan lokal, sebagai pasien rawat jalan.
Dan kami mendapatkan, lagi, stem cell sekitar tiga sampai enam kali lipat lebih banyak
daripada cara standar ketika dilakukan pada pasien yang sama.
Jadi mengapa Anda harus peduli? Sumsum tulang adalah sumber yang kaya akan stem cell dewasa.
Anda semua tahu tentang stem cell janin.
Mereka mempunyai potensi besar tapi belum memasuki uji klinis.
Stem cell dewasa terdapat di seluruh tubuh kita,
termasuk stem cell pembentuk darah di dalam sumsum tulang kita.
Kami telah menggunakan ini sebagai semacam terapi stem cell
selama lebih dari 40 tahun.
Di dalam dekade terakhir telah ada ledakan penggunaan
stem cell sumsum tulang untuk mengobati penyakit lain sang pasien
seperti penyakit jantung, penyakit pembuluh darah,
bedah ortopedi, rekayasa jaringan,
bahkan dalam neurologi untuk mengobati penyakit Parkinson,
dan diabetes.
Kami baru saja mengeluarkan, mengkomersilkan, tahun ini,
Marrow Miner generasi 2.0.
Harapan kami adalah bahwa ini dapat mengeluarkan lebih banyak stem cell.
Yang berarti hasil-hasil yang lebih baik.
Ini mungkin mendorong lebih banyak orang untuk mendaftar menjadi
donor sumsum tulang yang berpotensi menyelamatkan nyawa.
Ini bahkan memungkinkan Anda untuk menabung
stem cell sumsum Anda sendiri, ketika Anda lebih muda dan lebih sehat,
untuk digunakan di masa mendatang, kalau Anda membutuhkannya.
Dan yang terakhir -- ini adalah foto dari
pasien transplantasi sumsum tulang yang selamat,
yang berkumpul untuk acara reuni setiap tahun di Stanford.
Semoga teknologi ini dapat membantu kita untuk
mendapatkan lebih banyak pasien yang selamat di masa mendatang.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)